(Transcrição da Pesquisa sobre IHC)

Boa noite. Boa noite. Você assinou o termo de consentimento? Sim.

Sim? Então, deixa eu te perguntar. A qualquer momento que você quiser parar essa pesquisa, é só você falar que a gente vai estar parando. E também, se você quiser suspender os dados, é só falar que nenhum dado vai ficar anônimo e não vai ser publicado.

Você autoriza a participar dessa pesquisa? Autorizo. Você autoriza a publicação dos dados científicos para estudo? Sim. Beleza.

Então, vamos lá. Sessão 1. Identificação. O nome é opcional.

Qual é o seu nome? Entrevistado 5. Relação com a criança usuária? Cunhado. Experiência prévia com aplicativos educacionais? Extensa.

E com aplicativos em Libra? Nenhuma. Sessão 2. Configuração e navegação inicial. O processo de login foi intuitivo? Sim.

Explique se você teve alguma dificuldade. Sim, foi intuitivo. Os ícones e texto da tela inicial são claros e compreensíveis? Explícito? Sim.

Você conseguiu localizar rapidamente as opções principais? Exemplo, frases, configurações, relatórios? Sim. Sessão 3. Interação durante as atividades. As instruções para cada atividade são suficientes para orientar uma criança? Não.

A criança conseguiu compreender e interagir com os ícones e figuras apresentados? Explícito? Sim. Houve momentos em que você precisou intervir para ajudar uma criança? Caso afirmativo, descrevo. Não.

Você encontrou alguma barreira ao tentar corrigir o erro de uma criança? Se sim, qual? Não. Sessão 4. Feedback sobre as tarefas do usuário supervisor. Como foi o processo de selecionar e iniciar uma atividade para a criança? Alguma dificuldade? Fácil.

Nenhuma dificuldade. Durante a sessão, você sentiu que as ferramentas disponíveis, ícones, botões, relatórios, eram suficientes para monitorar o processo de uma criança? Explícito? Não. Falta um HUD para auxiliar.

A opção de avançar ou voltar para as telas anteriores trabalhada conforme esperado. Você teve algum problema? Sim. Sem problemas.

Não houve feedback do aplicativo sobre o desemprego da criança? Foi explícito? Houve. Sessão 5. Avaliação heurística prática. O status do andamento das fases ficou visível e claro? Não muito.

A correspondência entre o sistema e o mundo real, exemplo, associação de figuras e contexto, foi satisfatória? Sim. Havia correspondência. Você observa consistência no design das telas e o padrão do aplicativo? Caso não, descreva as inconsistências.

É consistente, porém muito simples. Houve situações em que uma criança ou você cometeu erro? Não. O design minimalista contribuiu para uma navegação mais fácil? Algum elemento visual foi confuso ou desnecessário? Sim, não houve confusão.

Você sente falta de alguma opção de ajuda ou documentação ao usar o aplicativo? Sim. Qual? Falta um HUD e falta colocar mais informação na tela. Sessão 6. Feedback geral.

Em uma escala de 1 a 5, qual a sua satisfação geral com o aplicativo em relação à usabilidade? 4. Liste 3 pontos positivos que você encontrou no aplicativo. Simplicidade, objetividade e qualidade. Liste 3 pontos que poderiam ser melhorados.

Só citei dois. Muito simples e falta de ajuda para o educador. Há algo que você gostaria de adicionar em sua experiência com o aplicativo? Não.

Muito obrigado. Boa noite.
