(Transcrição da Pesquisa sobre IHC)

Boa tarde, tudo bem? Boa tarde. Você assinou o Termo de Consentimento? Sim, assinei. Bom, você autoriza para utilizar os seus dados para pesquisa e caso seja necessário para divulgação? Autorizo.

Ok, então vamos começar. Em qualquer momento que você achar incomodado ou que você queira, você pode falar e nós vamos interromper essa pesquisa com você. E caso você queira, seus dados também não serão divulgados.

Em qualquer momento é só você falar, tá bom? Ok. Primeiro. Sessão 1. Identificação. 

É opcional. Nome. Entrevistado 1.

Relação com a criança usuária. Sou tia da criança. Experiência prévia com aplicativos educacionais.

Sim, mas com Libra é a primeira vez. Sessão 2. Configuração e navegação inicial. O processo de login foi intuitivo? Explique qualquer dificuldade encontrada.

O processo foi intuitivo e simples. Não tive dificuldade para interagir. Os ícones e textos da tela inicial são claros e compreensíveis? Explícito? Sim, são claros.

Você conseguiu localizar rapidamente as opções principais? Exemplo, frases, configurações e relatórias? Consegui localizar as fases, porém com mais dificuldade para entender as configurações. Sessão 3. Interação durante as atividades. As instruções para cada atividade são suficientes para orientar uma criança? Não, não são suficientes.

A criança conseguiu compreender e interagir com os ícones e figuras apresentadas? Sim. De forma explícita? Sim. Houve algum momento em que você precisou intervir para ajudar uma criança? Em caso afirmativo, descreva.

Sim, eu precisei ajudar a criança a utilizar o aplicativo. Você encontrou alguma barreira ao tentar corrigir um erro da criança? Se sim, qual? Não, não tive dificuldades. Sessão 4. Feedback sobre as tarefas do usuário supervisor.

Como foi o processo de selecionar e iniciar uma atividade para uma criança? Alguma dificuldade? Não tive dificuldade. Apenas explicaram o processo e a criança acompanhou. Durante a sessão, você sentiu que as ferramentas disponíveis, ícones, botões, relatórios, eram suficientes para monitorar o processo da criança? Sim, explícito? O aplicativo não tem essas ferramentas disponíveis.

Há opção de avançar ou voltar para telas anteriores trabalhadas conforme esperado? Algum problema? Você detectou algum problema? Não existem essas opções. Não houve feedback do aplicativo sobre o desempenho da criança? De forma explícita? Existe um ranking do usuário, então acontece feedback através do mesmo, mas a cada vez que a criança termina a fase, não tem. Não é individual.

Sessão 5. Avaliação heurística prática. O status do andamento das fases ficou visível e claro? Não ficou claro ao primeiro contato, mas após a interação ficou entendido. A correspondência entre o sistema e o mundo real, exemplo, associações, figuras e contexto, foi satisfatória? Caso sim, justifique.

São satisfatórias. Fazem ligações perfeitas com as figuras e os objetos. Você observa a consistência no design das telas e padrão do aplicativo? Caso não, se não, descreva as inconsistências.

As inconsistências são encontradas quando não encontramos explicação para executar as atividades. Houve situações em que uma criança ou você cometeu erros? Como o aplicativo lidou com eles, caso tenha acontecido? Sim, aconteceram erros e o aplicativo não deu nenhum feedback e ficamos sem orientação, pois não tem menu de ajuda. O design minimalista contribuiu para uma navegação mais fácil? Algum elemento visual foi confuso ou desnecessário? Não, nenhum.

Você sente falta de alguma opção de ajuda ou documentação ao usar o aplicativo? Sentimos falta de opções para ajuda e menu de retorno de tempo. Sessão 6. Feedback geral. Em uma escala de 1 a 5, qual a satisfação geral com o aplicativo em relação à usabilidade? Nota 3. A falta de feedback tornou a usabilidade mais complexa.

Liste 3 pontos positivos que você encontrou no aplicativo. O aplicativo é bem colorido e chama a atenção da criança. A linguagem simples torna o atendimento mais fácil e o layout foca bastante no intérprete de línguas.

Lista 3 pontos que poderiam ser melhorados. Menu de ajuda, explicação das fases e feedback individualizado. Há algo que você gostaria de adicionar em sua experiência com o aplicativo? Existem pontos importantes que eu como orientadora tive dificuldades.

Por exemplo, não ficou claro as atividades a serem executadas pelo usuário. Fomos fazendo e entendendo à medida que fomos executando e tentando. Eu acrescentaria um vídeo explicativo ao iniciar cada fase.

Muito obrigado pela sua ajuda. 
