(Transcrição da Pesquisa sobre IHC)

Boa noite. Então, você assinou o termo de consentimento? Sim. Caso você queira parar com a pesquisa, é só avisar.

Caso você não queira, seus dados também não serão utilizados. Vai ter sigilo sobre seus dados. Você permite que a gente utilize seus dados para pesquisa e possa fazer divulgação? Sim.

Então, vamos começar. Sessão 1. Identificação. Opcional. 

Seu nome é? Entrevistado 2. Ótimo. Relação com a criança, usuário? Eu sou irmã.

Experiência prévia com aplicativos educacionais? Eu já tive experiências com aplicativos de educação, no caso universidade, para faculdade, mas aplicativos de educação para libras, não. Tá. Sessão 2. Configuração e navegação inicial.

O processo de login foi intuitivo? Explique qual dificuldade encontrada, se você achou alguma. Sim, foi intuitivo. Nenhuma dificuldade.

Os ícones e texto da tela inicial são claros e compreensíveis? Explícito? Sim, eles são compreensíveis. Você conseguiu localizar rapidamente as opções principais? Exemplo, frase, configurações e relatório? Sim. Sessão 3. Interação durante as atividades.

As instruções para cada atividade são suficientes para orientar uma criança? Não. Por exemplo, na segunda fase foi difícil entender a imagem que correspondeu ao sinal. A criança conseguiu compreender e interagir com os ícones e figuras apresentadas? Sim. 

Explícito? Não. Houve momentos em que você precisou intervir para ajudar uma criança? Em caso afirmativo, descreva. Não.

Você encontrou alguma barreira ao tentar corrigir o erro de uma criança? Sim, qual? Não. Sessão 4. Feedback sobre as tarefas do usuário supervisor. Como foi o processo de selecionar e iniciar uma atividade para uma criança? Alguma dificuldade? Foi fácil, pois é intuitivo.

Durante a sessão, você sentiu que as ferramentas disponíveis, ícones, botões, relatórios, eram suficientes para monitorar o progresso da criança? Sim. A opção de avançar ou voltar para telas anteriores foi trabalhadas conforme esperado? Teve algum problema? Não, não tem botão que volte uma atividade anterior. Apenas o que volta tudo.

Não houve feedback do aplicativo sobre desempenho da criança? Foi explícito isso? Houve. Sessão 5. Avaliação heurística prática. O status do andamento das fases ficou visível e claro? Sim.

A correspondência entre o sistema e o mundo real, exemplo, associações de figuras e contexto, foi satisfatória? Justifica. Foi satisfatória. Você observa a consistência no design das telas e padrão do aplicativo? Se não, descreva as inconsistências.

Observo, sim. Houve situações em que uma criança ou você cometeu erros, como o aplicativo lidou com eles, caso tenha? Sim, eu errei, porém ele apenas me mostrou o erro. O design minimalista contribuiu para uma navegação mais fácil? Algum elemento visual foi confuso, desnecessário? Sim, e nenhum elemento visual foi confuso.

Você sente falta de alguma opção de ajuda ou documentação ao usar o aplicativo? Não. Sessão 6. Feedback geral. Em uma escala de 1 a 5, qual a satisfação geral com o aplicativo em relação à usabilidade? 4. Ele trava muito e é leve.

Liste 3 pontos positivos que você encontrou no aplicativo. Minimalista, intuitivo e de fácil uso. Lista 3 pontos que poderiam ser melhorados.

Muito lento, imagens muito grandes para a tela de celular e quando termina de jogar, não é possível rejogar. Há algo que você gostaria de adicionar em sua experiência com o aplicativo? Não. Muito obrigado.
