(Transcrição da Pesquisa sobre IHC)

Boa noite. Você assinou o termo de consentimento? Sim. Então, qualquer momento que você quiser interromper essa pesquisa, você fica à vontade. 

Se você não quiser, seus dados também não vão ser utilizados. Você permite que nós utilizemos seus dados para pesquisa? Sim. Permite divulgação? Sim.

Então, tudo bem. Sessão 1. Identificação. Opcional. 

Seu nome? Entrevistado 3. Relação com a criança usuária? Mãe. Experiência prévia com aplicativos educacionais? Moderada.

Sessão 2. Configuração e navegação inicial. O processo de login foi intuitivo? Explique qual a dificuldade encontrada, se você encontrou alguma. Foi intuitivo.

Os ícones e textos da tela inicial são claros e compreensíveis? É explícito? Sim. Você consegue localizar rapidamente as opções principais? Exemplo, frase, configuração, relatório? Sim. Sessão 3. Interação durante as atividades.

As instruções para cada atividade são suficientes para orientar uma criança? Sim. A criança conseguiu compreender e interagir com os ícones e figuras apresentadas? Foi explícito? Sim. Houve momentos em que você precisou intervir para ajudar uma criança? Caso afirmativo? Descreva.

Não. Você encontrou alguma barreira ao tentar corrigir o erro de uma criança? Se sim, qual? Ao errar e tentar corrigir, o aplicativo não retorna. Sessão 4. Feedback sobre as tarefas do usuário supervisor.

Como foi o processo de selecionar e iniciar uma atividade para uma criança? Alguma dificuldade? Nenhuma. Durante a sessão, você sentiu que as ferramentas disponíveis, ícones, botões, relatórios, eram suficientes para monitorar o progresso de uma criança? Foi explícito? Sim. Há opção de avançar ou voltar para as telas anteriores, trabalhadas conforme esperado? Algum problema? Teve problemas sim, no retorno. 

Ao tentar corrigir, o aplicativo não retorna. Não houve feedback do aplicativo sobre o desempenho da criança? Foi explícito? Sim. Existe um feedback ao final de todas as etapas, na qual tem um ranking de pontuação e classificação.

Sessão 5. Avaliação heurística prática. O status do andamento das fases ficou visível e claro? Sim. A correspondência entre o sistema e o mundo real, exemplo, associações de figuras e contextos, foi satisfatória? Sim. 

Justifique. Bem ilustrativo e colorido. O modelo na causa de ilustrações do vídeo também se expressa bem de forma clara e objetiva, com sinais em livros.

Você observa a consistência no design das telas e padrão do aplicativo? Sim. Houve situação em que uma criança ou você cometeu erros? Como o aplicativo lidou com eles, caso houve? Houve momentos em que aconteceu um erro e o aplicativo não dava retorno para corrigir ou mesmo para posteriormente o aprendizado do jogador corrigir. O design minimalista contribuiu para uma navegação mais fácil? O elemento visual foi confuso ou desnecessário? Não.

Você sente falta de alguma opção de ajuda ou documentação ao usar o aplicativo? Percebi momentos de repetição nas etapas. Apenas mudava as figuras, mas se repetia a mesma forma na etapa. Em uma escala de 1 a 5, qual a satisfação geral com o aplicativo em relação à usabilidade? Sim.

Liste 3 pontos positivos que você encontrou no aplicativo. Visual, organização e pontuação final. Liste 3 pontos que poderiam ser melhorados.

Retorno para sair e voltar nas etapas paradas, menos repetição de fases, mais sinais variados como matemática e geografia, história para localizar, figuras em livros. Há algo que você gostaria de adicionar em sua experiência com o aplicativo? Ótima iniciativa para que os amigos e familiares também possam aprender a linguagem de sinais. Muito obrigado. 
